# JavaScript. Arrays

_Here you can find a challenge on the topic Arrays._
_Здесь собраны испытания по теме массивы._

## compareVersion.js

_Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая сравнивает переданные версии version1 и version2. Если version1 > version2, то функция должна вернуть 1, если version1 < version2, то (-1), если же version1 = version2, то 0._

#### _Examples_
    compareVersion("1.1", "1.2"); // -1
    compareVersion("1.2", "1.1"); //  1
    compareVersion("1.2", "1.2"); //  0

## sumIntervals.js

_Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая принимает на вход массив интервалов и возвращает сумму всех длин интервалов. В данной задаче используются только интервалы целых чисел от -100 до 100 , которые представлены в виде массива. Первое значение интервала всегда будет меньше, чем второе значение. Например, длина интервала [-100, 0] равна 100, а длина интервала [5, 5] равна 0. Пересекающиеся интервалы должны учитываться только один раз._

#### _Examples_
    sumIntervals([[5, 5]]);           // 0
    sumIntervals([[5, 6], [5, 7]]);   // 2
    sumIntervals([[-10, 1], [2, 3]]); // 12

## lengthOfLastWord.js

_Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая возвращает длину последнего слова переданной на вход строки. Словом считается любая последовательность, не содержащая пробелов._

#### _Examples_
    lengthOfLastWord('');     // 0
    lengthOfLastWord('word'); // 4
    lengthOfLastWord( 'w'  ); // 1

## hammingWeight.js

_Вес Хэмминга — это количество единиц в двоичном представлении числа. Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая считает вес Хэмминга._

#### _Examples_
    hammingWeight(0); // 0
    hammingWeight(2); // (10)  = 1
    hammingWeight(4); // (100) = 1

## getMirrorMatrix.js

_Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая принимает двумерный массив (матрицу) и возвращает массив, изменённый таким образом, что правая половина матрицы становится зеркальной копией левой половины, симметричной относительно вертикальной оси матрицы. Матрица всегда имеет чётное количество столбцов и количество столбцов всегда равно количеству строк. Постарайтесь решить данное испытание без использования встроенных методов массива. Ограничение не касается метода push(), который добавляет элементы в массив._

#### _Examples_
    getMirrorMatrix([
                     [1, 2, 3, 4],
                     [5, 6, 7, 8],
                     [9, 1, 2, 3],
                     [4, 5, 6, 7],
                    ]);
    //   [
    //    [1, 2, 2, 1],
    //    [5, 6, 6, 5],
    //    [9, 1, 1, 9],
    //    [4, 5, 5, 4]
    //   ]

## chunk.js

_Реализуйте и экспортируйте функцию по умолчанию, которая принимает на вход массив и число, которое задает размер чанка (куска). Функция должна вернуть массив, состоящий из чанков указанной размерности._

#### _Examples_
    chunk(['a', 'b', 'c', 'd'], 2); 
    // [['a', 'b'], ['c','d']]
    chunk(['a', 'b', 'c', 'd'], 3);
    // [['a''b''c'], ['d']]

## isContinuousSequence.js

_Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая проверяет, является ли переданная последовательность целых чисел возрастающей непрерывно (не имеющей пропусков чисел). Например, последовательность [4, 5, 6, 7] — непрерывная, а [0, 1, 3] — нет. Последовательность может начинаться с любого числа, главное условие — отсутствие пропусков чисел. Последовательность из одного числа не может считаться возрастающей._

#### _Examples_
    isContinuousSequence([0]); // false
    isContinuousSequence([1, 2, 3]); // true
    isContinuousSequence([-1, -2, -3]) // false

## buildSnailPath.js

_Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая принимает на вход матрицу и возвращает список элементов матрицы по порядку следования от левого верхнего элемента по часовой стрелке к внутреннему. Движение по матрице напоминает улитку_

#### _Examples_
    buildSnailPath.js([
        [1, 2],
        [3, 4]
    ]);

    // [1, 2, 4, 3]
    
    buildSnailPath.js([
        [1, 2, 3],
        [4, 5, 6],
        [7, 8, 9]]);
    
    // [1, 2, 3, 6, 9, 8, 7, 4, 5]

## calcInPolishNotation.js

_В данном упражнении необходимо реализовать стековую машину, то есть алгоритм, проводящий вычисления по обратной польской записи._

_Обратная польская нотация или постфиксная нотация — форма записи математических и логических выражений, в которой операнды расположены перед знаками операций. Выражение читается слева направо. Когда в выражении встречается знак операции, выполняется соответствующая операция над двумя ближайшими операндами, находящимися слева от знака операции. Результат операции заменяет в выражении последовательность её операндов и знак, после чего выражение вычисляется дальше по тому же правилу. Таким образом, результатом вычисления всего выражения становится результат последней вычисленной операции._

_Например, выражение (1 + 2) * 4 + 3 в постфиксной нотации будет выглядеть так: 1 2 + 4 * 3 +, а результат вычисления: 15. Другой пример - выражение: 7 - 2 * 3, в постфиксной нотации: 7 2 3 * -, результат: 1._

#### _Examples_
    calcInPolishNotation([4, 3, '+']);         //  7
    calcInPolishNotation([4, 3, 3, '*', '-']); // -5

## summaryRanges.js

_Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая находит в массиве непрерывные возрастающие последовательности чисел и возвращает массив с их перечислением._

#### _Examples_
    summaryRanges([]);                      // []
    summaryRanges([1]);                     // []
    summaryRanges([1, 2, 3])                // ['1->3']
    summaryRanges([2, 4, 6]);               // []
    summaryRanges([1, 2, 3, 5, 6])          // ['1->3', '5->6']
    summaryRanges([11, 12, 13, 14, 15, 16]) // ['11->16']

## getLongestLength.js
_Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию принимающую на вход строку и возвращающую длину максимальной последовательности из неповторяющихся символов. Подстрока может состоять из одного символа. Например в строке qweqrty, можно выделить следующие подстроки: qwe, weqrty. Самой длинной будет weqrty._

#### _Examples_
    getLongestLength('abcdefgh') // 8
    getLongestLength('aa');      // 1
    getLongestLength('abcdefag') // 7

## calcShipCount.js
_Реализуйте и экспортируйте функцию calcShipsCount(), которая принимает на вход поле боя в виде квадратного двумерного массива из нулей и единиц. Ноль — пустая ячейка, единица — часть корабля. Функция должна вернуть количество кораблей на поле боя._

_Так как корабли не должны соприкасаться друг с другом, реализуйте и экспортируйте функцию isValidArea(), которая проверяет расстановку кораблей на корректность._

#### _Examples_
    calcShipsCount([]) // 0
    calcShipsCount([
        [0, 1, 0],
        [0, 0, 0],
        [1, 1, 0]
    ])                 // 2

    isValidField([
     [0, 1, 0, 0],
     [0, 0, 0, 1],
     [0, 0, 0, 0],
     [0, 1, 1, 1],
    ]);              // true
    isValidArea([
     [0, 1, 0, 0],
     [1, 0, 0, 1],
     [0, 0, 0, 0],
     [0, 1, 1, 1],
    ]);              // false

## generate.js
_Треугольник Паскаля — бесконечная таблица биномиальных коэффициентов, имеющая треугольную форму. В этом треугольнике на вершине и по бокам стоят единицы. Каждое число равно сумме двух расположенных над ним чисел. Строки треугольника симметричны относительно вертикальной оси._

    0:      1
    1:     1 1
    2:    1 2 1
    3:   1 3 3 1
    4:  1 4 6 4 1

_Напишите и экспортируйте по умолчанию функцию, которая возвращает указанную строку треугольника паскаля в виде массива._

#### _Examples_
    generate(0); // [1]
    generate(4); // [1, 4, 6, 4, 1]


## bubbleSort.js
_Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая сортирует массив используя пузырьковую сортировку._

#### _Examples_
    bubbleSort([]);                   // []
    bubbleSort([11, 0, 10, 1, 111]); // [0, 1, 10, 11, 111]

## multiply.js

_Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая принимает две матрицы и возвращает новую матрицу — результат их произведения._

Описание [алгоритма](https://www.math10.com/ru/vysshaya-matematika/matrix/umnozhenie-matric.html) перемножения матриц.

[Демонстрация](http://matrixmultiplication.xyz/) операции перемножения матриц.

#### _Examples_
    const matrixA = [[1, 2], [3, 2]];
    const matrixB = [[3, 2], [1, 1]];

    multiply(matrixA, matrixB);
    // [[5, 4], [11, 8]]

    const matrixC = [
      [2, 5],
      [6, 7],
      [1, 8],
    ];
    const matrixD = [
      [1, 2, 1],
      [0, 1, 0],
    ];

    multiply(matrixC, matrixD);
    // [
    //   [2, 9, 2],
    //   [6, 19, 6],
    //   [1, 10, 1],
    // ]

*Вращение матрицы